## Часто задаваемые вопросы:

#### Что такое UniPatcher?

Это приложение для Android предназначенное для наложения патчей на ROM файлы различных игровых видеоконсолей.

#### Какие форматы патчей поддерживаются?

Приложение поддерживает патчи в форматах IPS, IPS32, UPS, BPS, APS (GBA), APS (N64), PPF, DPS, EBP и XDelta3.

#### Возможно ли с помощью этого приложения взломать игру для Android?

Нет. Приложение не предназначено для взлома Android игр.

#### Что такое ROM файл?

ROM файл это компьютерный файл содержащий копию игрового картриджа. В процессе эмуляции вы запускаете этот файл с помощью программы эмулятора для того, чтобы наслаждаться игрой на вашем компьютере или телефоне.

#### Что такое ROM хакинг?

ROM хакинг это процесс модификации ROM файла с целью изменить графику, уровни, геймплей или язык игры.

#### Что такое патч?

Патч это файл содержащий разницу между оригинальной и изменённой версиями ROM'а.

Ромхакеры распространяют патч, а пользователи применяют этот патч к оригинальной версии ROM'а, тем самым получая модифицированную версию.

#### Почему ROM хакеры не распространяют пропатченные ROM файлы?

Хаки и переводы распространяются в виде патчей для того, что бы уменьшить размер скачиваемых данных и не нарушать авторские права на игру.

#### Как наложить патч на игру?

Вы должны выбрать ROM, патч и файл в который будет сохранен результат, затем нажать красную круглую кнопку. Файлы выбираются через стандартное приложение Файлы (или через один из установленных вами файловых менеджеров). Приложение покажет сообщение, когда файл будет пропатчен. Не закрывайте приложение до этого момента.

#### Когда я выбираю файл приложение пишет "Архив необходимо распаковать во внешней программе".

Файл который вы выбрали является архивом. Архив содержит в себе директории и файлы в сжатом виде.

В настоящее время UniPatcher не умеет распаковывать архивы, поэтому вам необходимо распаковать свой архив в другой программе. Я рекомендую бесплатную программу [ZArchiver](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.zdevs.zarchiver).

#### Приложение пишет ошибку: "Этот ROM не совместим с патчем".

Эта ошибка появляется, когда контрольная сумма сохранённая в патче не совпадает с контрольной суммой ROM'а. Это означает, что данный ROM не совместим с патчем. Вам необходимо выбрать другой ROM. Обычно существует несколько версий ROM'а для каждой игры (например, версии для Европы, США, Японии, хорошие или плохие дампы и т.д.).

ROM-хакеры часто публикуют контрольную сумму необходимого ROM файла (на веб странице или в файле Readme). Вам необходимо сравнить её с вашим ROM'ом. Для этого в окне выбора файла сделайте долгий тап на ROM файле и вы увидите 3 строки: CRC32, SHA1 и MD5. Если одна из строк совпадает с контрольной суммой которую указал ROM-хакер, то у вас подходящий ROM. Если же не совпадает, то вам нужно поискать дугой ROM.

Если не удалось найти подходящий ROM, то в крайнем случае вы можете включить в настройках опцию "Игнорировать контрольную сумму". Но имейте ввиду, что в этом случае игра может содержать ошибки или быть полностью непроходимой.

#### Я не могу наложить патч на ROM "Super Mario World (U) [!].smc"

Этот ROM содержит SMC заголовок, в то время как большинство патчей этой игры требуют, что бы заголовка не было. Вы можете удалить SMC заголовок выбрав соответствующий пункт в меню слева и после этого наложить патч на получившийся ROM.

#### Не могу подобрать ROM для игры "Pokémon Emerald".

Большинство патчей этой игры работают с ROM'ом "Pokemon - Emerald Version (U) \[f1\] (Save Type).gba".

#### Я применяю патч формата IPS к игре и после этого игра не работает/содержит графические артефакты. Что я делаю неправильно?

Патчи в формате IPS не содержат контрольной суммы. Поэтому, такой патч наложится на любой (даже неподходящий) ROM файл. В этом случае нужно использовать ROM другого региона.

#### Что можно сделать с файлом в формате .ECM?

ECM это формат сжатия данных созданный специально для образов дисков. Программа [ZArchiver](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.zdevs.zarchiver) умеет распаковывать этот формат.

#### Есть ли какие-то дополнительные функции?

Да. Приложение может:

- Создавать патчи в формате XDelta3.
- Исправлять контрольную сумму для игр Sega Mega Drive.
- Удалять SMC заголовки в играх Super Nintendo.

#### Зачем исправлять контрольную сумму для игр Sega Mega Drive?

Некоторые игры Sega Mega Drive хранят внутри ROM'а контрольную сумму. Если вы измните любую часть игры, контрольные суммы не совпадут и игра не запустится (вы увидите красный экран вместо игры). Эта функция вычисляет и записывает корректную контрольную сумму в модифицированный ROM.

**Предупреждение:** эта функция не создаёт резервной копии ROM'а.

#### Зачем иногда необходимо удалять SMC заголовки в играх Super Nintendo?

SMC заголовок это 512 байт находящиеся в начале некоторых SNES ROM'ов. Эти байты не имеют значения, но они меняют расположение данных. Удаление заголовка иногда используется с целью корректного наложения патча.

#### Как перевести приложение на другой язык?

Если вы хотите перевести приложение на другой язык или улучшить существующий перевод, вы можете сделать это на сайте [Transifex](https://www.transifex.com/unipatcher/unipatcher/dashboard/).

#### У меня есть вопрос, идея для новой функции или сообщение об ошибке.

Вы можете связаться со мной по электронной почте, мой адрес <unipatcher@gmail.com>. Прошу писать по-английски или по-русски. Если у вас проблема с наложением патча, то прикрепите патч к письму и напишите название вашего ROM'а, это сэкономит наше время.